Vamos a escuchar, vamos a mantener una
conversación telefónica breve con el
diputado electo Luis Quispe Candia, que
en su calidad de mayor de la cámara ha
participado en las juntas preparatorias
en las que se han tomado algunas
decisiones desde ya. Diputado Quispecia,
muy buenas noches, bienvenido RPP.
Buenas noches, señor Fernando Carvalo,
gracias por la invitación y mi cordial
saludo a usted, a todos los oyentes y
televidentes.
Muchas gracias. Queríamos saber usted
que ha participado en las juntas
preparatorias, ¿qué decisiones se han
tomado? Por favor, hasta ahora.
El día de hoy a las 4 de la tarde se ha
instalado la mesa o mejor dicho ha
continuado la la instalación de la mesa
llevada a cabo anteayer
y se han tomado algunos acuerdos.
En principio se ha aprobado que el día
24, el próximo 24 de julio a las 9 de la
mañana se llevará a cabo la instalación
de la mesa directiva de las juntas
preparatorias. A las 11 de la mañana
será la juramentación a los senadores y
a las 3 de la tarde a la a los diputados
en su correspondiente hemiciclo.
Asimismo, se ha hecho, se ha determinado
eh los despachos que van a ocupar cada
partido político y también se ha
distribuido los curules, cada partido en
un determinado espacio y esto nos hemos
puesto de acuerdo entre todos, de tal
forma que estamos satisfechos todos con
la distribución. ¿Cuánto tiempo tomó
ponerse de acuerdo a las seis bancadas
sobre en qué lugar del hemiciclo van a
tener sus respectivos escaños los
diputados y los senadores?
Eh, no ha llevado mucho tiempo, apenas
una hora, una hora y algo más. Eh, pero
en la junta preparatoria solo estamos eh
tres partidos políticos propiamente.
Sí. Eh, de modo que no ha sido muy
complicado, ha sido por el contrario,
bastante rápido.
Muy bien. Tomamos nota entonces de esas
tres decisiones que nos anuncia usted
haberse tomado. La primera es la
juramentación el próximo viernes 24 de
los senadores a las 11 de la mañana en
la cámara que se va a inaugurar con ese
acto, la antigua sala porras bernechea y
a las 3 de la tarde los diputados en la
cámara que hasta el momento se usaba
para las sesiones del Congreso. Al mismo
tiempo nos ha informado usted que se ha
tomado una decisión sobre la
distribución de los escaños tanto en
diputados como en senadores y aún más
difícil en algunas oportunidades a la
distribución de las oficinas de los
despachos que a veces hay disputas,
algunos prefieren algunos lugares y eso
da lugar naturalmente, pero nos ha hecho
saber el señor Quispecandia que la junta
preparatoria integrada por
parlamentarios de tres bancadas han
resuelto en menos de una hora
esos aspectos. Estamos comenzando,
parece con consensos rápidamente
conseguidos. Muchas gracias, señor Luis
Kippecandia y eh ya lo veremos el
próximo el viernes durante la tarde
juramentar como diputado electo del
partido del buen gobierno. Muchas
gracias y buenas noches para usted,